---
layout: ../../layouts/Layout.astro
title: "IA Update 24/03/2026"
fecha: "24/03/2026"
---

# Introducción a la herramienta de IA: Godot ML
La inteligencia artificial (IA) es una herramienta cada vez más importante en el desarrollo de juegos y aplicaciones. En este artículo, exploraremos una herramienta de IA útil para programadores y desarrolladores de juegos en Godot: Godot ML.

## ¿Qué es Godot ML?
Godot ML es un conjunto de herramientas y bibliotecas de aprendizaje automático diseñadas específicamente para trabajar con el motor de juegos Godot. Permite a los desarrolladores integrar técnicas de IA en sus proyectos, como la detección de objetos, la segmentación de imágenes y la toma de decisiones.

## Características de Godot ML
Algunas de las características clave de Godot ML incluyen:

* **Soporte para TensorFlow y PyTorch**: Godot ML admite dos de las bibliotecas de aprendizaje automático más populares, lo que permite a los desarrolladores elegir la que mejor se adapte a sus necesidades.
* **Detección de objetos**: Godot ML incluye algoritmos de detección de objetos que pueden ser utilizados para detectar y clasificar objetos en imágenes y escenas 3D.
* **Segmentación de imágenes**: La herramienta también incluye algoritmos de segmentación de imágenes que pueden ser utilizados para separar objetos de un fondo o para crear máscaras de selección.
* **Toma de decisiones**: Godot ML incluye algoritmos de toma de decisiones que pueden ser utilizados para crear agentes que toman decisiones basadas en condiciones y objetivos.

## Ventajas de utilizar Godot ML
Algunas de las ventajas de utilizar Godot ML incluyen:

* **Fácil integración**: Godot ML se integra fácilmente con Godot, lo quepermite a los desarrolladores agregar funcionalidades de IA a sus proyectos sin necesidad de realizar cambios significativos en su código.
* **Amplia comunidad**: La comunidad de Godot ML es activa y ofrece una gran cantidad de recursos y tutoriales para ayudar a los desarrolladores a empezar.
* **Flexibilidad**: Godot ML es flexible y puede ser utilizado en una variedad de proyectos, desde juegos 2D y 3D hasta aplicaciones de realidad aumentada y virtual.

## Conclusión
Godot ML es una herramienta poderosa y flexible que puede ayudar a los desarrolladores de juegos y aplicaciones a agregar funcionalidades de IA a sus proyectos. Con su fácil integración, amplia comunidad y flexibilidad, Godot ML es una excelente opción para cualquier desarrollador que desee explorar el mundo de la IA en Godot.
